ミギ　機は熟した
米基 时机成熟了
いよいよ　一条家を　しらみつぶせるってわけだ
终于可以去把一条家翻个底朝天了
いいか　ミギ
听好了 米基
お前は　やつらの相手をして　時間を稼げ
你去负责应酬拖住时间
その間に　僕が一条家の壁紙を調べる
我趁机调查一条家里的墙纸
やつらは僕たちが　２人いることを知らないからな
毕竟他们不知道我们有两个人
油断するなよ　ミギ
不要疏忽大意 米基
百も承知さ　ダリ
自不必你说 达利
いつものように　慎重に事を進めよう
像平常一样 小心行事吧
いつものように
像平常一样
お母さん
妈妈
園山秘鳥
园山秘鸟
異常あり
有异常
いたずらに迷う　数奇な生活
被命运搅弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
无边的孤独中  只有单行的秒针
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果与憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不适的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虚旅途的终点
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
欢迎回到天堂与地狱的庭园
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白昼  夜晚  明天  后天  来回交替
今が全部　無意味だろうと
即使现在并无意义
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向现实的双眼
遊魔ヶ時へ
游魔之时已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安宁似同梦幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的爱也化作虚伪
この難解な世界　難解な世界
面对这难解的世界  难解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我们心灵合一  或许就能找到答案
アイムノットルーニー
我并不是疯子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒针所要抵达的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充满笑声还是泪水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的伤痕
ハイドアンドシークで
就请你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
来找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨碍我们
今日は一条邸に　お招きいただき　感謝いたします
感谢您今天招待我们来
こちらこそ　光栄ですわ　優秀な秘鳥君が来てくれて
哪里哪里 能邀请到这么优秀的秘鸟来是我们的荣幸
秘鳥君の中間考査　普通科１位を祝して　乾杯
祝贺秘鸟期中考试取得普通班第一名 干杯
乾杯
干杯
違う
不对
そうじゃない
不是这个
くそ
该死
ここはあり塚か
这里是蚁丘吗
どこにある
到底在哪里
ミジンコの部屋
水蚤图案的房间
秘鳥君には　一体どのような教育を
您们平时是怎么教育秘鸟的呢
いえ　ほんとに
没什么
私たちは何も
我们什么都没教
お母さんには　パイ作りを教わったよ
妈妈教了我做派
一条家もシロなのか
一条家也是清白的吗
だが　違和感が拭えない
但违和感总是挥之不去
パイ作り　すてきね
做派 真不错呀
私も教わろうかしら
也教教我吧
任せてくださいまし
包在我身上
ここのオーブンなら　大きいパイが焼けますわ
用这里的烤箱 一定可以烤出很大的派
大きいってどれくらい
有多大呢
輪入道くらいかな
大概有轮入道那么大吧
やだ　パパ　例えがクラシカルすぎることよ
哎呀 孩子他爸 你的比喻太复古了
こりゃ失敬…
真不好意思…
臭い
可疑
きな臭いぞ
非常可疑
この招待…
这场宴请…
園山家ってほんと　笑いの絶えない　愉快な家庭ですのね
园山家真的是一直充满着欢笑呢
もう　そんなに褒めたって　チェリーパイしか出てこないわよ
哎呀 您再怎么夸我 我也只能给您做做樱桃派的
そういうところなんでしょうね
或许就是因为这样
秘鳥君が　犯罪を犯してしまうのは
秘鸟才会走上犯罪的道路吧
瑛二
はい　母さん
是 母亲
秘鳥君
秘鸟
これに見覚えはないか
你认得这个吗
お母さんの形見が…
妈妈的遗物…
手を上げて
把手举起来
だめだ　ミギ
不对 米基
なぜ首元を確認した
为什么你要去确认脖子周围
そっそれは…
这是…
今着けているようだね
你现在应该戴在身上吧
盗んだボタンを
戴着偷来的纽扣
ちょ　ちょっと待って
等等
秘鳥君が盗むわけないじゃない
秘鸟怎么会偷东西呢
第一　お友達のおべべのぽっちを　どうして盗まなきゃいけないの
再说了 为什么秘鸟要偷朋友衣服上的小扣子呢
僕も同じ思いです
我也是这么想的
秘鳥君を信じているからこそ　はっきりさせたいんです
正是因为我相信秘鸟 所以才要查个明白
服を脱ぐんだ　秘鳥君
把衣服脱下来 秘鸟
秘鳥君
秘鸟
ダリ
达利
ひどいや　瑛二君　友達を疑うのかい
怎么这样 瑛二 你要怀疑朋友吗
さっきも言っただろう
我刚才已经说过了
秘鳥君を信じたいんだ
我是想相信你的
だから　服を脱げって
所以就要我脱掉衣服吗
そうだ
没错
でも…
可是…
なんだ
什么
えっとね　なんていうか　その　あのね
这个 怎么说呢 那个
いいぞ　その調子だ　ミギ
很好 就是这样 米基
みんなの前で服を脱ぐなんて　恥ずかしいよ…
在大家面前把衣服脱掉 很难为情的…
ふざけるのも　いいかげんにしろ
别再开玩笑了
ぐっ　間に合え
一定要赶上
脱げ
快脱
待って…
等等…
ほらね　とってないでしょ
你看 不是我偷的
ポケット？
口袋？
いいよ　なんなら　パンツの中も見る
你可以摸摸看哦 还是说你想看看内裤里
秘鳥君…
秘鸟…
そろそろ　おいとましましょうか
要不我们就先告辞了吧
瑛二君　洗濯機の中　調べてみてね
瑛二记得去看看洗衣机里面哦
フィデリテ
菲代利泰
覚えたか
记住了吗
このにおいと同じ物を捜せ
去找和这个相同味道的东西
まさか　獣がいたなんて
居然还有野兽在
とにかく　今はこのボタンを遠くに投げて
总之现在只能先把纽扣扔到远处
やつらが気を取られている間に　ここから脱出
趁他们注意力被吸引过去的时候 逃出这里
フィデリテ　そこにあるのか
菲代利泰 在那里吗
まずい
不好
今テーブルの下をのぞかれたら
如果现在他们看到桌子底下
僕たちが２人であることが　ばれてしまう…
就会发现我们是两个人了…
ごめんなさい
对不起
僕がとりました
是我拿的
ミギ…
米基…
秘鳥君は　そんなことしないよね
秘鸟不会做这种事的对吧
そっそうよ
就是啊
それに　ほら　いついつとったっていうのよ
而且你是什么时候拿的呢
私たちと　ずっと　ねえ　一緒にいたじゃない
我们不是一直在一起吗
お手洗いを借りたとき　洗面所にパジャマが置いてあって
我去上卫生间的时候 看到洗手台边上有件睡衣
ミギ…
米基…
とってもきれいな　ボタンだったからつい
因为纽扣实在是太好看了 我没忍住
秘鳥君のお父様　お母様　これはどういう教育ですか
秘鸟的爸爸妈妈 请问您们这是怎么教育的
後生ですから
请您饶恕
悪気はなかったのよ　許してあげて
他没有恶意的 原谅他吧
これが施設の人に知られたら　どうなるでしょうね
要是收容所的人知道了 会怎么样呢
恐らくもう二度と　秘鳥君には　会えなくなるでしょう
恐怕您们就再也见不到秘鸟了吧
そこで　いかがでしょう
所以我有个提议
秘鳥君が　正常な精神になるまで
直到秘鸟恢复正常的人格为止
一条家でお預かりする　というのは
让他暂且先寄宿在一条家 如何
秘鳥君　ごはんの時間だ
秘鸟 该吃饭了
僕は獣じゃない
我不是野兽
いいかげんに吐くんだ
你差不多也该说了吧
なぜ俺が８年前に無くしたボタンを　君が持っていたのかを
为什么你身上会有我八年前丢失的纽扣
だから　何度も言っただろう
我说过无数遍了
洗面所の床に転がっていたのさ
我是在卫生间的地板上捡到的
うそをつくな
不要撒谎
このボタンは　ずっと捜していた物だ
我一直在找这个纽扣
この家は調べ尽くした
这座房子已经被我找遍了
転がってるわけがない
不可能掉在地板上
いったい何を隠している
你到底在隐藏些什么
それは…
这个…
なるほど
原来如此
君の精神は　ゆがんでしまっている
你的人格已经彻底扭曲了
ゼロから教育し直す　必要がありそうだ
有必要从零开始重新教育
あのドアの向こうにミギが
米基就在那扇门背后
待ってろ　今助けに
你等着 我这就来救你
だめだ
不行
あの獣は　かなり調教されている
那只野兽被训练得很好
かくなる上は…
既然如此…
力ずくで動かすまでだ
用蛮力对付便是
今だ
就是现在
かまれる…
要被咬了…
お前　まさか　誰かと遊びたかった　のか
你难道只是想和谁一起玩吗
ミギを助けたらまた遊んでやろう
等我把米基救出来 就陪你玩
お母さん
妈妈
こっち　こっち
快来这里
ミジンコが
你听
歌ってるでしょ
水蚤在唱歌
ミギ…
米基…
ミジンコの歌…
水蚤在唱歌…
そこにいるのか
你在那儿吗
ダリ
达利
ミギ　待ってろ　すぐ開ける
米基 你等着 我马上开门
ダリ　僕はここに残る
达利 我要留在这里
ミギ　何言って…
米基 你在说什…
やつらは僕らが　２人いることを知らない
他们不知道我们有两个人
僕がここにいれば　やつらの警戒は緩む
只要我呆在这里 他们就会放松警惕
その隙にダリが　この家をしらみつぶすんだ
你就趁机去把这栋房子翻个底朝天
でも　ミギ　お前　平気か
但是 米基 你不要紧吗
飯は食ってるか
有吃到饭吗
ああ
嗯
ひどいこと　されていないか
他们没有虐待你吧
ああ
嗯
ミギ　本当か
米基 真的吗
心配するな　ダリ
别担心 达利
こんな姿　ダリには決して　見せられまい
怎么能让达利看到我这副样子
僕は大丈夫だ
我没事的
なあ　少し話せるか
可以稍微聊聊吗
くまなく捜したが　ミジンコの壁紙は見当たらなかった
我已经找了个遍 但是没找到水蚤图案的墙纸
ミジンコ…
水蚤…
ねえ　ダリ　覚えてるか
达利 你还记得吗
昔　ベッドの下でお母さんと　ミジンコの歌を聴いたこと
从前我们和妈妈 一起在床底下听水蚤唱歌
ミジンコの歌？
水蚤唱歌？
今思えば　壁の向こうから聴こえる　ピアノの音だったんだな
我现在想起来 那是从墙背后传来的钢琴的声音
ピアノ…
钢琴…
隠し部屋…
隐藏房间…
ミギ
米基
その部屋の壁紙を調べるんだ
你赶紧看看这间房间的墙纸
壁紙？
墙纸？
この部屋が　かつての僕らの住まい
我们从前就是住在这间房间里
终点
你们做得非常棒
亲爱的米基和达利
お母さん
妈妈
なっ　何やってるんだ　ミギ　静かにしろ
你在干什么 米基 快安静
お母さん
妈妈
ばかミギ
笨蛋米基
おなかがすいたのね
你饿了吧
ミルクの時間よ
该喝奶了
はやく　瑛二になれ
快点变成瑛二吧
一条家は隠すのがうまい
一条家非常擅长掩盖秘密
僕はあれから　一条家の会話を盗み聞いていた
自那以来 我一直偷听着一条家的对话
しかし　きな臭い
但是 实在是可疑
会話どころか　監禁されている　ミギすら　話題に上らない
别说聊天了 他们甚至连被监禁的米基都不会提到
そもそもあのボタンはなんなんだ
说到底 那个纽扣到底是什么
お母さんのダイイングメッセージ？
妈妈的死亡信息？
犯人は瑛二だって？
为了告诉别人凶手是瑛二？
ばか言え　５歳に人が殺せるか
开玩笑 五岁的孩子哪有能力杀人
なら　犯人は誰だ
那凶手到底是谁
考えたところで　迷宮のつむじ入り
再想下去 也不过是越陷越深而已
まずは父親の書斎を　しらみつぶすんだ
先把父亲的书房翻个底朝天
だれだ
猜猜我是谁
水曜日のこの時間は　誰もいないはず
周三的这个时间 应该没人在家
誰も…
没人…
正解はみっちゃんでした
答案是我小光
みっちゃんさん…
小光阿姨…
聞いたわよ　一条家に預けられることに　なったんですって
我听说你寄宿在一条家的事情了
よっちゃんと　パパさん　悲しみに明け暮れてるわよ
小洋和爸爸都在没日没夜地伤心呢
みっちゃんさん　なんでここに
小光阿姨 你为什么会在这里
あら　私はハウスキーパー
我可是保姆
毎週　水曜日は一条家
每周周三都是一条家
そうだ
对了
この老婦が　あの壁紙を見つけたんだ
就是这个老女人找到了水蚤墙纸
この老婦を利用しない手はない
不利用她就太可惜了
ねえねえ　みっちゃん
我说 小光
このおうちって秘密　ないの
这栋房子里有什么秘密吗
見つけたら　教えてほしいぐらいよ
我还希望你找到了告诉我呢
さてと　お掃除　始めるわね
开始打扫吧
あ～ん　もうなまず
啊呀 跟条鲶鱼似的
何かあるはずだ
这儿肯定有线索
僕らのお母さんが　ここで監禁されてたんだ
我们和妈妈曾经被监禁在这里
お母さ…
妈妈…
何か見つけた
你找到什么了吗
ね　ねえねえ　みっちゃん
小光
このグラスに映ってる人　知ってる
你认识这个玻璃杯上的人吗
服からして　当時のハウスキーパーじゃない
看衣服应该是当时的保姆吧
でも変ね
但是真奇怪
若いようだけど
她看起来挺年轻的
一条家って　50歳以下は募集してないのよね
一条家应该不招五十岁以下的保姆
って　だめだめ
不行不行
２階の掃除は　任せられてないのよー
他们没有让我打扫二楼
秘鳥君
秘鸟
あら　こんな所にパンくずが…
哎呀 这里怎么有面包屑呀…
これは見過ごせないわね　見過ごせないわ
这可没法当看不见呢
秘鳥君は低い所を
秘鸟去翻低处
私は高い所を重点的に
我重点检查高处
くまなく　そつなく　よるべなく
无所疏忽 无所遗漏 无所依靠
みっちゃん　楽しそうだね
小光看起来很开心啊
そりゃそうよ
那可是当然
みんなの憧れ　一条家の　隠されたスキャンダル　見つけて
我真想赶快找到 大家都向往的一条家的丑闻
早く誰かに話したいわ
然后拿去和别人说啊
あら
哎
変ね
真奇怪
こういう額縁の上ってほこりが　たまりやすいんだけど
这种画框的上面都是很容易积灰的才对
いやん　絵画泥棒
讨厌 艺术品小偷
ずるいや　みっちゃん　僕が仕掛け　見つけたのに
你抢跑 小光 明明是我找到机关的
みっちゃん？
小光？
みっちゃん　これは…
小光 这是…
これはオリゴン村のジオラマかしら
这是奥利冈村的微缩模型吧
ねえ　秘鳥君　園山家よ
快看 秘鸟 是园山家
よっちゃん　パパさん
小洋和爸爸
秋山
げっ歯目
啮齿类
うそでしょ
真的假的
隣村の私までいる
连邻村的我都有
一条家に…
在一条家里…
やだ　目が近すぎる
讨厌 眼睛怎么这么近
みっちゃん
小光
これ　オリゴン村の住人のデータ
这些是奥利冈村居民的资料
つまり　一条家は…
也就是说一条家…
オリゴン村を監視している
在监视着整个奥利冈村
誰か…
有人…
帰ってきた
回来了
秘鳥君　こっち
秘鸟 到这儿来
いい
听好了
静かになるまで　開けちゃ　だめよ
等到外面安静了才能打开
みっちゃんは
小光你呢
大丈夫
没事的
後片づけなら　任せて
烂摊子都交给我来收拾吧
みっちゃん…
小光…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：星野　时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我们立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船驶向旅途
Until we get to the place we dreamed
向着我们梦中的地方
振り向かず along the way
无需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
迈着相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我们异口同声地歌唱
赤なら止まれ no rush
红灯就歇歇  不必着急
Cuz it’s a long long way
我们要走的路还很长
Even if the heavy rain is coming
即使暴风雨将要到来
We really don’t care
我们也不会在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上干燥的风
いっそ遠くへ
飞向远方
The gate is open
门已经敞开
遠ざかる skyline
无垠的天际线
動き出した life
生命开始转动
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟随日出的脚步
I keep dreaming of the day
我在梦中呼唤黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光洒下我们描绘的故事
Prove it その日までの journey
证明我们漫漫旅途的意义
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我们  还能前进几里？
みっちゃん？
小光？